
# 2020-01-22

## 오전 특강 프로젝트.

IT : 대부분 프로젝트 기반 사업수행.

수주업으로 진행.

수주업: 고객이 발주한 사업을 타 회사들과의 경쟁을 통해 획득하고 이를 수행하는 BUSINESS를 영위하는 업종을 의미함.

영업업종이 하는 주 업무.

1. 타당성검토(사업계획)
   1. Why?
   2. Whaw?
      1. 구축행위. 기술
      2. 일정
      3. 자원예산
   3. benefit

2. 컨설턴트. & 영업업무 -> presales활동.

3. 제안요청서(RFP)



경영자 사업참여 검토사항

* 수주확도.
* 수행가능성.
* 이익율.
  * IT회사 이익율 -% 되는 회사도 많음. 평균 ~5%이내..
* 고객 관계유지를 위한 전략적사업.

## IT 프로젝트

* 컨설팅 Projeect (업무, 시스템, 조직구조)
  * 중장기 IT사업계획 : ISP(정보화전략계획), PI(프로젝트 혁신)
  * 현장기준 : 기획부서 < 컨설팅회사(용역) 경향. 컨설팅 비용 비쌈.
    * 이유: 1. 기획안의 객관성(전문성). 2. 정치적측면. 3.    

* SI Projeect
  * 신규 시스템/기술. (연계/통합)
  * 고객, 기술, 대상이 계속바뀜. -> 이력서에 쓸 내용이 많음. 이직 기회가 많음.
  * 난이도 : 상

* SM Projeect
  * 기구측(legacy) 유지보수. 기능고도화
  * 한분야의 전문가가 될수있음.
  * 난이도 :  하나만 파고듬.

* 규모

  * 소형

    * 0명 이내, 6개월 이내 프로젝트. 사업규모: 10억 under.

  * 중형

    * 00명 정도, 12개월 이내. 사업규모: 100억 under.

  * 대형

    * 000명 이상, 수행기간 2년이상. 차세대(기존 시스템을 바꾸는) 프로젝트. 사업규모: 수천억.

>  프로젝트 규모가 작을수록 성공확률 높아지며 프로젝트 규모가 커질수록 성공확률이 <b>현저하게 낮아짐</b>.

### IT프로젝트의 특징.

* 프로젝트 진행상황을 가시적으로 정확히 판단하기 어려움.
* 투입 인력(개발자) 의존도가 높은 속성을 갖음.
* 초기에 사용자 요구사항을 명확히 정의하기 어려움.
* 대부분 일괄계약 형태로 진행하여 초기 정확한 규모 산정이 어려움.



IT 프로젝트 수행광정 : 착수(계획) > 분석 > 설계 > 개발 > 테스트 > 안정화

IT 영업 = 테크니션 세일즈.

### Crunch Mode

* 프로젝트의 마감일을 앞두고 일정을 맞추기 위해 팀원들이 생활을 포기한 고강도 근무체제.

> 이슈관리 : 이미발생한 문제 대응.
>
> 위험관리 : 아직 발생하지 않은 문제를 이슈화 되지 않게 막는 것.

### 프로젝트 수행 방법론

* 방법론(Methodology)의 개념

* 지식을 기반으로 일을 수행하는 절차, 방법, 원칙 등을 정의한 것.

* Agile 방법론.(모든 기업이 추구할 예쩡)

  * 뒤 단계를 미리 예측하며 개발하지 않고, 일정한 반복주기를 가지고 끊임없이 프로토타입을 만들어 내며 필요할 때마다 요구사항을 더하고 수정하여 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 방식
* 이과정 각각에 이해관계자를 참여시켜 요구사항 수집과 결과 검증을 모두 거쳐갈 수 있는 장점이 있음.
  
  * 고객 사용자 중심의 방법론.
    * work smart
  * kanban(제조업) : 
  * scrum(IT) : 

    * 기능개발 반복주기(sprint) :2~4주 고정
  * 작은 프로젝트로 여러번진행.
    * 추가 업무있을 때 뒤 sprint로 옮긴후 우선순위 조정
  * 단점.
    * 고객서비스 개발에서는 힘듬. 내부개발에 사용
    * 업무부담 엄청큼.
    * 초보 개발자가 하기 힘듬. 경험이 중요함.
    * 보고체계 단순화 필요함.
  * PM,PL보단 코치로 호칭.

## 오후특강.

### 머신러닝.

* 공부방법 배워가기.

### 4th Revolution

4차 산업혁명 핵심 키워드

* Connectivity. 
* Intelligence.



독일 : 제조업 1위

* CPS(Cyber Physical System)

* 중국제조 2025
* 일본부흥운동.
* Industry 4.0
* 책 : The Singularity is Near(특이점이 온다), 4th the Next (클라우스 슈밥의 제4차 산업혁명 THE NEXT)

* 독일, 일본, 중국 reference 볼수있는 기회.



사물인터넷 (IoT)

* 사물인터넷 이전에는 사람이 주체였으나 IoT에서는 사람도 사물.



인공지능[AI] & 데이터마이닝[DM]

* Amazon go

## Big Data

### 개념

공부는 책으로.

선행연구 : 논문으로 보기.(IEEE, ACM 믿고 볼 수 있는 논문)

ACM 

* DB > LDB > VLDB > 



> Big Data란..
>
> 2001년기준 3V의 특징
>
> Volume, Velocity, Variety. 3가지 특성이 있는 Data.
>
> 2012년 기준 : 큰 용량, 빠른 속도, 그리고 높은 다양성을 갖는 정보 자산으로 이를 통해 의사 결정 및 통찰 발견, 프로세스의 최적화를 향상시키기 위해 새로운 형태의 처리 방식 필요.

* IBM 4V
  * 기존 3V에 진실성(Veracity) 추가.
* Brian Hopkins
  * 기존 3V에 가변성(Variability) 추가.

> 모든 데이터 분석은 주관이 들어가면 안됨. 
>
> 분석 결과물은 반드시 객관성을 담보해야 한다. 이를 위해 수학을 활용.분석결과에 수학을 연결할 이유를 알아야함.

기업이 원하는 DB

예측분석. Classify. 2진 분류 선호(기냐 아니냐).

(윗선보고서는 짧고 얇게.)



Learning 

* target value 가 있다 > Supervised Learning.
* 없다 > Unsupervised Learning.



## 예측모델 만들기

감독 세분화 (Supervised Segmentation)

* Attribute 가 target value에 끼치는 영향력.

### Model

* 어떤 목적 달성을 위해 실 세계를 단순하게 표현한 것.
* 목적에 따라 관련 ㅇ벗는 정보는 생략 후 관련 정보만 유지.

### 모델유도 [Model Induction]

* <b>데이터로부터 모델을 만드는 것.</b>
* 귀납법
* 범용규칙
* 유도알고리즘, 학습자.

### 감독 세분화

#### 엔트로피(Entropy)

* 어떤 집합에 대한 무질서 정도를 측정.
* 결과값이 0~1사이. (확률은 아님.)

### Information Gain

* 기존 엔트로피가 어떤 속성의 순서에 따라 분류할 때 감소하는여부.
* 엔트로피가 줄어드는 측정기준으로 정보 증가량 사용.
* 클수록 좋음
* Children의 entropy 합이 0에 가까울수록 해당 Attribute 가 value에 대해 분류가 잘된것.



* C1 의 Entropy : 해당 속성이 가지고 있는 분류.
* Ex) 대기업다니는 사람 중 상환여부 

* 수치형 대이터는 확률 계산이 힘듬 : Continuous data 전처리: 범위를 나눠 분류하면 셀수있다.

* Weight : 기울기.(열에 아홉)



* IG를 구하면 target value에 끼치는 Attribute의 영향력을 알수있다.





### feature Selection.

* 전처리중 영향력 없는 Attr을 지우는 이론.

## Decision Tree

* 현재보고 있는 db의 target value를 봤을때 target value가 모두 같은 값을 갖고 있으면 알고리즘 Stop.
* code 화 가능. IF~else문으로 완성가능.