소개

안녕하십니까 웹 백엔드 개발자를 지원하게된 최혜근입니다. 저는 중고등학교 시절 수학 문제풀이를 좋아하였습니다. 문제에서 원하는 답을 식을통해 해결해 나가 답을 찾게되는 쾌감이 저에게 항상 삶의 기쁨을 주었습니다. 대학에 진학한 후 코딩을 접하면서 컴퓨터의 연산처리가 수리풀이와 너무나도 똑같음을 느끼고, 키보드 입력을 통해 내 머리보다 빠른 속도로 문제를 처리해 나가는 컴퓨터에 매력을 느껴 코딩 공부를 시작하였습니다. 또한 연산 뿐만 아니라 여러 로직을 통해 눈에 띄는 웹페이지를 만들어 내는 매력에 반하여 웹 개발을 공부하게 되었고, 이러한 코딩능력과 웹 개발 능력을 이용하여 SK 브로드밴드의 일원이 되고자 회사에 지원하게 되었습니다. 

역량

게임을 좋아한다. 게임은 논리에 맞게 진행되어야 되고 버그가 적어야 한다. 이러한 버그가 나타나는 상황들을 코딩 로직으로 처리할 수 있고 이러한 코딩 로직의 개념을 알기위해 백준, 프로그래머스, SW Expert 사이트 등에서 알고리즘에 대한 공부를 진행하고, github 를 통해 공부한 내용을 정리하며 자신의 것으로 만들기 위하여 항상 되세기고 복습하는 습관을 갖게 되었습니다.

또한 해결해야할 문제 있을때 혼자 깊이 고민하여 해결하려고 노력하며, 혼자 할수 없는 부분은 자존심을 세우지 않고 주변 친구들과 Google 각종 기술블로그와 인프런 사이트를 참고하여 이해하려고 노력하였고, 남에게 배운것에서 끝나는 것이 아닌 항상 내것으로 만드려고 노력하는 자세를 갖췄습니다.  인

코딩이란 한 분야에 국한된 것이 아니라 코딩을 구조하고 결과물을 만들어 낸다는 것은 어떤 분야라도 똑같다고 생각합니다. 

멀티캠퍼스 카페테리아 

Spring framework를 이용한 게시판구현, 



꾸준함. 책임감.

교회에서 초등학생때 부터 지금까지 약 15년간 교회에서 피아노반주를 하고있습니다. 교회에서 피아노반주는 없어서는 안될 핵심 인력이며 지금까지 몸이 아프지 않는한 하루도 빠짐없이 매주 참여하여 반주자의 역할을 다하였습니다. 피아노 반주는 눈으로 건반을 보지않고 항상 머릿속으로 피아노 건반을 그려 피아노연주를 하는것이 일상인데 이는 저에게 IT 업종을 접하면서 키보드 타자를 보지 않고 매우 빠른고 정확한 타자를 칠수 있게 된 이유중 하나라고도 말씀 드릴수 있습니다. 



입사후 포부

제가 브로드밴드에 입사하게 된다면 브로드밴드의 주 사업인 국내 최초 IPTV 사업을 큰 자부심을 갖고 더욱 소비자가 필요로 하는 니즈를 찾기위해 노력하며 그 니즈를 개발자로서 이뤄내는 성과를 얻고 싶습니다. 인프런 사이트 배움의 태도.



직무역량.

재귀함수





전기엔지니어 필요역량?



과목질문.



신기술



직무역량 보안할 점

성격단점

마지막멘트



차별 소스.

경험들 



입사포부 : 목표를 위해 노력을 하고있다를 어필.

간략한 현재 회사의 사업들 알아가는 것. 말로만 하는 꿈이 아님.



경험 리스트

역량 4개 적당히









전자공학 전공인데 왜 소프트웨어 직을 지원했나요?

 삼성전자에 지원했나?

- 삼성전자의 인재 중심 경영 문화때문입니다. 삼성에서 일하면 회사와 직원이 같이 성장할 수 있다는 가능성을 느껴서 지원하였습니다.

앞으로 어떤 사업부에서 어떤일을 하고싶은지?

* 무선사업부에서 웨어러블 디바이스에 들어가는 소프트웨어를 개발하고 싶습니다.



키워드로 예상질문

* 성실함. 교회 반주 10년동안 진행.
* 성적예기 나올경우.
  * 단점이자 장점 하나에 몰두하면 그곳에 집중하는 편. 게임을 좋아하여 게임 제작 코딩을 집중하여 javascript 공부하여 내가 하고싶은 게임을 만들어 냈다.



