Zoom



줌단점

줌의 보안문제로 미국 스페이스X, 나사에서도 Zoom 의 사용을 금지하였다. 해당 보안 사항들은 Zoom에서 개선한다고 발표하였으나 그 안정성은 보장할 수 없다.

한개의 기업을 위주로 시스템을 구성하게 되면 사업의 독과점이 이루어져 만에 하나라도 Zoom 이라는 기업이 갑자기 서비스의 비용을 매우 크게 높은 유료화로 바꾸게 된다면 어쩔수 없이 사용해야 한다. 또한 Zoom 이 화상채팅 독과점 함으로 다른 경쟁사와의 경쟁에서 생겨나는 기술경쟁이 나태해 지고, 더욱 발전되지 못한 기술로 인하여 현재도 안정적이지 않은 Zoom같은 서비스의 품질이 향상할 수 없다. 또한 외국계 기업을 나라의 주 시스템으로 이용하게 되면 현재 코로나로 인한 초중고,대학 교육들이 외국계 기업의 사업 방안에 따라 좌지 우지 되는 상황이 발생할 수 있다. 나라의 기술력을 발전할 수 없는 상황이 올수 있다. 

# '온라인 개학'에 외산 시스템이 압도...국산은 '찬밥'

이라는 기사를 접함.

나라만의 시스템과 환경구성이 있다.

Ex) 국내기업 알서포트

해당 사업계획을 권장.

국내 기업들 중에도 화상채팅을 할수 있는 기업들은 매우 많다. 예) SK telink, 삼성 Nexoffice Messenger .또한 꼭 화상 채팅이아닌 스트리밍 서비스 (카카오tv, 아프리카tv)등의 기업들을 이용하여 수업을 진행 할 수도 있다. 서버 증설문제는 이런 스트리밍 분야 사업을 하는 중견 중소 기업들을 모아 하나의 기업에 독점을 주는 것이 아닌 학교별로 기업을 분배하여 사용하도록 하여 서버 수용능력 또한 키울 수 있을 것이다. 이러한 발전은 국내 중견 중소 기업들의 성장을 더 촉진할 수 있으며 해당 기술에 선도인력들을 양성할 수 있는 기회 또한 갖을 수 있을 것이다. 



줌바밍 줌폭격 :

미팅 번호를 알면 공개 미팅에 파일 공유 사진을 이용해 충격적인 이미지를 올리거나 오디오에 짜증나는 소리를 낼 수 있다. FBI가 경고했다. 줌 미팅의 진행자는 문제를 일으키는 사람들을 음소거하거나 쫓아낼수 있지만, 새로운 ID로 곧장 돌아올 수 있다. 줌 폭격을 피하는 가장 좋은 방법은 허용된 사용자 이외에는 줌 미팅 번호를 공유하지 않는 것이다. 또, 참가자들이 미팅에 로그인 시 비밀번호 사용을 요청한다. - 미해결 상태.



악성코드가 동반된 zoom 설치 관리자

트렌드 마이크로 연구자가 줌 설치 관리자(버전 4.4)에서 코인 마이너 악성코드를 발견했다. 최신 윈도우용 줌 클라이언트는 4.6.9 버전까지 업데이트 되었다. 이용자들은 이 버전을 사용해야 한다. - 알려진 상태. 해당 설치 소프트웨어를 복사 또는 재배포해선 안 된다.

출처 : AI타임스(http://www.aitimes.com)



국내기업을 키워야 하는 이유



반론

국내기업을 사용해도 보안문제는 마찬가지이다!



-> 어떤 회사든 보안에 대한 책임은 사람에게 있다고 생각한다.

어느기업의 서비스를 사용하던 그 나라 각 개인의 성향에 따라 정보를 유출할 수 도 있고 도덕적으로 지켜 나갈수 도 있는것.

그러나 Zoom 은 외국계 기업으로 대한민국에서 법적으로 해당 개인보안에 대하여 법을 발표하여도 미국 기업의 Zoom 에는 해당이 될 수 없다.

국가적인 차원에서 해당 보안유출에 대한 법적인 제제와 국내 보안기술 발전을 지원하여 해당 기술의 선도 국가가 되도록 노력하는 것이 필요하다.









